The peace has to be within, to begin with.
Pour commencer, la paix doit être intérieure.
You have to be peaceful within yourself.
Vous devez être paisible en vous-même.
If you are not peaceful, if you are playing tricks with your ego,
Si vous n’êtes pas en paix, si vous jouez avec votre ego,
if you are just satisfying yourself saying
si vous êtes satisfait rien qu’à vous dire
that you are peaceful, you are sadly mistaken.
que vous êtes en paix, vous faites là une grosse erreur.
Peace is to be enjoyed within yourself.
La paix doit vous donner la joie à l’intérieur de vous.
It is to be felt within yourself.
Elle doit être ressentie à l’intérieur.
So do not give wrong satisfactions to yourself.
Alors, ne vous leurrez pas de fausses satisfactions.
Do not give false notions to yourself. Don’t cheat yourself.
Ne vous créez pas de fausses notions. Ne vous trompez pas vous-même.
Peace has to be felt within yourself, and if you are not feeling that,
La paix doit être ressentie en vous, et si vous ne sentez pas cela,
you shouldn’t come and ask me, “Mother, why I am not feeling it.”
ne venez pas Me demander: "Mère, pourquoi je ne la sens pas ?"
Because I am not going to tell you that something [is] wrong with you.
Parce que Je ne vais pas vous dire des choses fausses..
You have to work it out that you should feel peaceful within yourself.
Vous devez gérer cela pour vous sentir paisible, intérieurement.
It is not that if you have too much of silence outside, you feel peaceful.
Cela ne veut pas dire que beaucoup de silence extérieur vous fera sentir en paix.
The peace has to be within yourself.
La paix doit être au-dedans.
You have it. Your Spirit is absolutely peaceful
Vous l’avez. Votre esprit est absolument en paix.
Avyagra, without restlessness.
"AVYAGRA", sans aucune agitation.
There is no restlessness in your Spirit.
Il n’y a aucune agitation dans votre Esprit.
Absolutely peaceful and steady.
Il est complètement en paix et solide.
It is for you to feel it.
C’est à vous de sentir cela.
It is not for anybody else to certify you. This is one thing.
Il n’appartient à personne de vous donner un certificat. Cela, c’est une chose.
Secondly, when I am telling you something, you think I am not telling you.
Ensuite, quand Je vous dis quelque chose, vous pensez que Je ne vous parle pas à vous !
It doesn’t register in your brain.
Ce que Je dis ne s’enregistre pas en vous.
You think I am telling it to X, Y, Z but not to you. You are not in it.
Vous pensez que Je m’adresse à X, Y ou Z, mais pas à vous !! Vous n’y êtes pas.
That’s another sign [that] there is no peace.
C’est un autre signe qui indique qu’il n’y a pas de paix.
Because there is no peace, there is no registration.
Parce qu’il n’y a pas de paix, il n’y a pas d' "enregistrement"
Whatever goes into your head, that is going to work out.
C’est ce qui rentre dans votre tête qui fonctionne.
But what I find [is] that people [who] have concave personalities, then they receive it.
Mais Je vois que, les gens qui ont une personnalité concave, alors ils reçoivent.
Those who have convex personalities, do not register anything .
Ceux qui ont une personnalité convexe n’enregistrent rien.
The registration is so poor that, whatever I say doesn’t have any effect on them.
La mémorisation est si pauvre que, quoique Je dise n’a aucun effet sur eux.
Otherwise, whatever I say is a mantra.
Pourtant, tout ce que Je dis est un Mantra !
It should have direct effect on you, nd you should feel that effect,
Cela devrait avoir un effet direct sur vous, et vous devriez sentir cet effet,
that penetration within you.
cette pénétration en vous.
But as if it is for somebody else, as if it is not for you.
Mais, c’est comme si c’était pour quelqu’un d’autre,
This shows there is no peace within you.
Cela montre qu’il n’y a pas de paix en vous.
Only the peace within can register whatever is auspicious,
Seule, la paix intérieure peut enregistrer tout ce qui est auspicieux,
whatever is nourishing for your growth.
tout ce qui nourrit votre croissance.
So try to make peace with yourself.
Donc, essayez de faire la paix avec vous-même.
Do not fight with yourself.
Ne vous battez pas contre vous-même.
All these we should not do.
Tout cela, nous ne devrions pas le faire.
Try not to fight with yourself, first of all.
Essayez de ne pas vous battre contre vous-même, avant tout.
Then you fight with me, “Why am I like this?
Puis vous vous battez contre Moi : «Pourquoi suis-je ainsi ?
Why should it be like this with me? Why is it I catch? Why. . .?
Pourquoi est-ce ainsi, pour moi ?
How am I to answer such a question? It is very aggressive.
Comment puis-Je répondre à ces questions ? C’est très agressif.
I think it is very aggressive attitude
Je trouve que c’est une attitude très agressive
of many Sahaja Yogis to come and ask me such a question, “Why…?”
de nombreux Sahaja Yogis, de venir Me poser de telles questions. «Pourquoi ?»
Because I can’t tell you what is wrong with you because it is not in my culture.
Je ne peux pas vous dire ce qui ne va pas chez vous ,
You should find yourself what is wrong with you .
Vous devez découvrir vous-même ce qui ne va pas en vous.
But it’s not “what’s wrong with you” is the problem.
Mais le problème n’est pas de savoir ce qu’il y a de faux en vous.
What is right with you is the attitude.
L’attitude à avoir, c’est ce qui va bien en vous.
Whatever is right with you, put your foot on that, establish yourself on that point.
Quoi qu’il y ait de juste en vous, accrochez-vous y
And then develop yourself higher.
Et alors, vous développerez à un niveau supérieur.